##二叉树
###满二叉树
深度为k且有2^k －1个结点的二叉树称为满二叉树
###完全二叉树
深度为 k 的，有n个结点的二叉树，当且仅当其每个结点都与深度为 k 的满二叉树中编号从 1 至 n 的结点一一对应，称之为完全二叉树。（除最后一层外，每一层上的节点数均达到最大值；在最后一层上只缺少右边的若干结点）
具有 n 个结点的完全二叉树的深度为 log2n + 1
满二叉树必须是完全二叉树，反过来不一定成立


##二叉查找树(BST)，又称二叉排序树（Binary Sort Tree），亦称二叉搜索树
  
- 二叉查找树（Binary Search Tree，简称BST）是一棵二叉树，它的左子节点的值比父节点的值要小，右节点的值要比父节点的值大。它的高度决定了它的查找效率。
- 在理想的情况下，二叉查找树增删查改的时间复杂度为O(logN)（其中N为节点数），最坏的情况下为O(N)。当它的高度为logN+1时，我们就说二叉查找树是平衡的。
- 二叉查找树的局限性 当数据的插入顺序接近有序的时候，二叉查找树就有可能退化成了链表，时间复杂度从logn又变成了n。
- 平衡二叉树的实现：
1. 红黑树
2. 2-3树
3. AVL树


##平衡二叉查找树定义
1962年，Adelson-Velsikii和Landis提出了一种结点在高度上相对平衡的二叉查找树，又称为AVL树。其平均和最坏情况下的查找时间都是O(logn)。
同时，插入和删除的时间复杂性也会保持O(logn)，且在插入和删除之后，在高度上仍然保持平衡。AVL树又称为平衡二叉树，即Balanced Binary Tree或者Height-Balanced Tree，它或者是一棵空二叉树，
或者是具有如下性质的二叉查找树：其左子树和右子树都是高度平衡的二叉树，且左子树和右子树的高度之差的绝对值不超过1。如果将二叉树上结点的平衡因子BF（Balanced Factor）定义为该结点的左子树与右子树的高度之差，根据AVL树的定义，AVL树中的任意结点的平衡因子只可能是-1（右子树高于左子树）、0或者1（左子树高于右子树），在某些图中也会表示为绝对高度差，即0，1，2这种形式，请注意理解

##红黑树能自平衡主要通过3种方式对平衡进行修正
1. 左旋：以某个结点作为支点(旋转结点)，其右子结点变为旋转结点的父结点，右子结点的左子结点变为旋转结点的右子结点，左子结点保持不变。
2. 右旋：以某个结点作为支点(旋转结点)，其左子结点变为旋转结点的父结点，左子结点的右子结点变为旋转结点的左子结点，右子结点保持不变。
3. 变色：结点的颜色由红变黑或由黑变红。


## 红黑树定义和性质
  红黑树是一种含有红黑结点并能自平衡的二叉查找树。它必须满足下面性质：
1. 每个节点要么是黑色，要么是红色。
2. 根节点是黑色。
3. 每个叶子节点（NIL）是黑色。
4. 每个红色结点的两个子结点一定都是黑色。
5. 任意一结点到每个叶子结点的路径都包含数量相同的黑结点
6. 红黑树并不是一个严格的平衡二叉查找树

## 红黑树与AVL树的比较
1. AVL是严格平衡树，因此在增加或者删除节点的时候，根据不同情况，旋转的次数比红黑树要多；
2. 红黑是用非严格的平衡来换取增删节点时候旋转次数的降低；
3. 所以简单说，如果你的应用中，搜索的次数远远大于插入和删除，那么选择AVL，如果搜索，插入删除次数几乎差不多，应该选择RB。

## B树特点
B树相对于平衡二叉树的不同是，每个节点包含的关键字增多了，特别是在B树应用到数据库中的时候，
数据库充分利用了磁盘块的原理（磁盘数据存储是采用块的形式存储的，每个块的大小为4K，每次IO进行数据读取时，同一个磁盘块的数据可以一次性读取出来）把节点大小限制和充分使用在磁盘快大小范围；
把树的节点关键字增多后树的层级比原来的二叉树少了，减少数据查找的次数和复杂度;

## B树定义
B树和平衡二叉树稍有不同的是B树属于多叉树又名平衡多路查找树（查找路径不只两个），数据库索引技术里大量使用者B树和B+树的数据结构。

1. 排序方式：所有节点关键字是按递增次序排列，并遵循左小右大原则；
2. 子节点数：非叶节点的子节点数>1，且<=M ，且M>=2，空树除外（注：M阶代表一个树节点最多有多少个查找路径，M=M路,当M=2则是2叉树,M=3则是3叉）；
3. 关键字数：枝节点的关键字数量大于等于ceil(m/2)-1个且小于等于M-1个（注：ceil()是个朝正无穷方向取整的函数 如ceil(1.1)结果为2);
4. 所有叶子节点均在同一层、叶子节点除了包含了关键字和关键字记录的指针外也有指向其子节点的指针只不过其指针地址都为null对应下图最后一层节点的空格子;

##  B+树特点
1. B+树的层级更少：相较于B树B+每个非叶子节点存储的关键字数更多，树的层级更少所以查询数据更快；
2. B+树查询速度更稳定：B+所有关键字数据地址都存在叶子节点上，所以每次查找的次数都相同所以查询速度要比B树更稳定;
3. B+树天然具备排序功能：B+树所有的叶子节点数据构成了一个有序链表，在查询大小区间的数据时候更方便，数据紧密性很高，缓存的命中率也会比B树高。
4. B+树全节点遍历更快：B+树遍历整棵树只需要遍历所有的叶子节点即可，，而不需要像B树一样需要对每一层进行遍历，这有利于数据库做全表扫描。
5. B树相对于B+树的优点是，如果经常访问的数据离根节点很近，而B树的非叶子节点本身存有关键字其数据的地址，所以这种数据检索的时候会要比B+树快。

## 哈弗曼树
给定n个权值作为n的叶子结点，构造一棵二叉树，若带权路径长度达到最小，称这样的二叉树为最优二叉树，也称为哈夫曼树(Huffman tree)。

## 堆  
如果一棵完全二叉树的任意一个非终端结点的元素都不小于其左儿子结点和右儿子结点（如果有的话） 的元素，则称此完全二叉树为最大堆。
同样，如果一棵完全二叉树的任意一个非终端结点的元素都不大于其左儿子结点和右儿子结点（如果 有的话）的元素，则称此完全二叉树为最小堆。
大根堆：所有父结点都比子结点大的完全二叉树，根节点大于左右子树，但是左右子树没有大小之分，最大堆的根结点中的元素在整个堆中是最大的
小根堆：所有父结点都比子结点小的完全二叉树，根节点小于左右子树，但是左右子树没有大小之分，最小堆的根结点中的元素在整个堆中是最小的
堆作用主要用来做排序的
##
** 参考资料 **
- [漫画：什么是红黑树？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/31805309)
- [详解什么是平衡二叉树AVL](程序员小吴  五分钟学算法)
- [彻底搞懂红黑树](http://www.akathink.com/2016/08/08/%E5%BD%BB%E5%BA%95%E6%90%9E%E6%87%82%E7%BA%A2%E9%BB%91%E6%A0%91/)
- [数据结构从入门到进阶](https://github.com/RongleXie/Play-with-Data-Structures-Ronglexie)
- [数据结构可视化](https://www.cs.usfca.edu/~galles/visualization/Algorithms.html)
- [重温数据结构系列--二叉树、堆](https://juejin.im/post/6844903827351535624)